# Задание к занятию "Справочники"

## Задача 1 "Контактная информация"

### Описание задачи
Добавить в справочник "Контрагенты" табличную часть "Контактная информация" для хранения адресов, телефонов и т.п.

### Требования к результату

Конфигурация из диплома блока А, в которой:

* Присутствует справочник ВидыКонтактнойИнформации с пятью предопределенными элементами: ЮридическийАдресКонтрагента, ПочтовыйАдресКонтрагента, ФактическийАдресКонтрагента, ТелефонКонтрагента, EMailКонтрагента.
* В справочнике Контрагенты присутствует табличная часть КонтактнаяИнформация, данные которой выведены на форму контрагента таблицей (а прежние реквизиты, напротив, имеют префикс Удалить и скрыты).
* Присутствует константа ВерсияКонфигурации, скрытая из командного интерфейса.
* Присутствует код, при начале работы системы сравнивающий версию из метаданных и версию из константы, и:
  * при переходе на версию 1.0.0.1 или более новую, а также при первом запуске инициирующий заполнение типов предопределенных элементов справочника ВидыКонтактнойИнформации.
  * при переходе на версию 1.0.0.2 или более новую, а также при первом запуске инициирующий перенос контактной информации из реквизитов Удалить<...> в ТЧ КонтактнаяИнформация.

### Процесс выполнения

#### Версия конфигурации

* Создать константу ВерсияКонфигурации типа Строка, которая будет хранить текущую версию конфигурации. Скрыть ее из командного интерфейса, сняв флажок "Использовать стандартные команды".
* Создать общий модуль ОбновлениеИнформационнойБазыВызовСервера с экспортной процедурой ПриНачалеРаботыСистемы, которая:
  * Проверит, совпадает ли версия конфигурации (Метаданные.Версия) со значением константы.
  * При совпадении ничего не сделает.
  * При выявлении разницы вызовет ОбновлениеИнформационнойБазы.ПриИзмененииВерсии(СтараяВерсия, НоваяВерсия).
  * И установит значение константы равным новой версии из метаданных.

#### Виды контактной информации

* Создать перечисление ТипыКонтактнойИнформации со значениями: Адрес, Телефон, EMail.
* Создать справочник ВидыКонтактнойИнформации с реквизитом Тип (ПеречислениеСсылка.ТипыКонтактнойИнформации), включив его в роль БазовыеПрава на просмотр и чтение.
* Создать предопределенные виды контактной информации: ЮридическийАдресКонтрагента, ПочтовыйАдресКонтрагента, ФактическийАдресКонтрагента, ТелефонКонтрагента, EMailКонтрагента.
* В модуле менеджера справочника создать экспортную процедуру ЗаполнитьПредопределенныеЭлементы(), которая заполнит тип у всех предопределенных элементов этого справочника.
* Установить версию конфигурации в метаданных на произвольное значение (напримере, 1.0.0.1).
* В процедуре ОбновлениеИнформационнойБазы.ПриИзмененииВерсии:
  * Проверить, не находится ли версия 1.0.0.1 между значениями параметров СтараяВерсия и НоваяВерсия, включая границы (если старая версия пуста - значит, она меньше любой текущей).
  * Если версия 1.0.0.1 находится между старой и новой версией, включая границы - вызвать процедуру ЗаполнитьПредопределенныеЭлементы().
* Таким образом, и при первом запуске, и при обновлении будут заполнены предопределенные элементы.

#### Контрагенты

* Нужно использовать справочник Контрагенты из диплома блока А.
* Стандартному реквизиту Наименование дать синоним "Краткое наименование".
* Добавить табличную часть КонтактнаяИнформация с реквизитами Вид (СправочникСсылка.ВидыКонтактнойИнформации) и Значение (Строка).
* Прежним реквизитам, отвечавшим за контактную информацию, нужно дать префикс Удалить (УдалитьЮридическийАдресКонтрагента и т.д.) и скрыть их из форм.
* Добавить в форму контрагента (лучше на отдельную закладку) новую табличную часть.
* В модуле менеджера справочника создать экспортную процедуру ЗаполнитьТабличнуюЧастьКонтактнаяИнформация(), которая:
  * Откроет выборку всех элементов справочника.
  * Для каждого элемента очистит ТЧ КонтактнаяИнформация и заполнит ее значениями старых реквизитов (с префиксом Удалить).
  * Запишет каждый элемент.
* В процедуре ОбновлениеИнформационнойБазы.ПриИзмененииВерсии при обновлении на версию 1.0.0.2 вызвать процедуру ЗаполнитьТабличнуюЧастьКонтактнаяИнформация().
* Взвести версию в метаданных на 1.0.0.2.
* Запустить программу и удостовериться, что ранее введенная контактная информация не утеряна и доступна теперь уже через новую табличную часть.
